1. 04주차 학습내용

04주차에서는 박스모델과 레이아웃 기능에 대해 배웠다.
사람들이 인터넷을 키면 많이 방문하는 곳은 웹페이지 일 것이다.
자세히 살펴보면 웹페이지들은 형성된 틀 속에서 질서정연하게 자리를 잡고있다.
이 틀을 형성하기 위해 필요한 것이 박스모델과 레이아웃이다.
04주차에서는 웹페이지의 틀을 이해할 때 필수적인 박스모델과 이 틀을 만들 때 사용하는 레이아웃 속성, flex박스, grid에 대해서 배웠다.

2. 과제 주제
04주차의 과제는 수업시간에 배운 내용을 토대로 레이아웃의 틀을 직접 만들어 나만의 홈페이지를 만들어 보는 것이다.

3. 주요 코드 설명
각각의 틀들을 클래스로 구현을 해 놓았다. 클래스가 보기에도 그리고 코드를 짤 때에도 훨씬 유용하기 때문이다.
container 클래스는 웹페이지의 가장 기본적인 틀을 잡아주는 클래스이다.
menu 클래스는 가장 상단의 메뉴 틀을 잡아주는 클래스이다. 각각의 메뉴들은 가로정렬이 되어야 하기 때문에 display 속성 중에서 inline 속성을 선택하여 코드에 추가하였다.
img:not(.lorem) 클래스는 그림을 삽입하고 그 위에 MY Home Paged의 글자가 웹페이지에 나오도록 해주는 코드이다. 
img:not(.lorem)으로 클래스를 구현한 이유는 "MY Home Page" 아래에 하나의 문장이 더 와야 하기 때문이다. 이렇게 설정하지 않으면 위 아래 두 문장을 따로 설정할 수 없게 된다. 
이 두 문장에 각각 다른 효과를 주기 위해 .lorem 클래스를 만들었다. 
section1 클래스, Aside 클래스와 image 클래스는 float: left; 속성을 사용하였다.
footer 클래스는 하단에 저작권을 표시하기 위한 틀을 만들어 놓은 클래스이다.

4. 과제를 수행하면 느낀점
처음으로 나만의 홈페이지 레이아웃을 만드는 경험을 이번 과제를 통해서 하게 되었다.
처음에는 flex 박스로 구현을 하려고 하였으나 아직 이 기능에 대한 공부가 부족하여 번번히 실패를 했다.
몇 시간을 붙잡고 있어도 원하는 레이아웃 구성이 나오지 않아 나의 진로에서 필수적인 웹프로그래밍에
소질이 없다는 생각이 계속해서 들었다. 이 생각이 계속 되니 진로를 다시 한 번 생각을 해 보아야 할까라는 고민까지 하게 되었다.
하지만 그럼에도 포기하지 않고 교수님의 강의록을 다시 한 번 복습하고 구글에서도 열심히 찾아 공부를 해보니 해결방법을 찾게 되었다.
덕분에 헷갈렸던 margin 속성과 padding 속성에 대해서도 완벽히 짚고 넘어 갈 수 있었다.
이 과제를 해결하고 싶어 잠도 안자면서 여러 번 시도를 한 결과 원하는 레이아웃의 모양이 나오게 되었다.
코딩을 많이 경험해 본 것은 아니지만 열심히 그리고 고통스럽게 고민한 끝에 원하는 결과가 나왔을 때 느끼는 이 행복감이 너무나 좋다.
그리고 이번에 다시 한 번 느꼈던 것은 과제 해결에 급급해 바로 코딩을 하기보다 먼저 찬찬히 원리와 기능을 다시 한 번 짚고 넘어가야만
더 빠르고 더 질 좋은 코드를 만들 수 있다는 점이다.
이번 과제를 통해 기본적인 레이아웃의 기능들을 익히고 경험할 수 있어 재밌었다. 이번 과제를 시작으로 앞으로 더 발전한 웹페이지를 만들 수 있었으면 좋겠다는 생각도 들었다. 